KORSANA HAYIR DEYİN,
ORİJİNAL ESERLERİ DESTEKLEYİN
GU NIANG BIE KU'NUN, JJWXC.NET'TEKİ
THE EARLY SPRING ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR
10 AY SONRA
Shang Zhitao…
Neredeyse bir haftadır benimle konuşmadın.
Proje ekibiyle
Gobi Çölü'nde bir çalışma yaptığımı
sana söylemiştim.
Orada telefon sinyali kötüydü.
ABD'ye rapor vermeye gitmiyor musun?
Daha gitmedin mi?
Çok kalpsizsin.
İyi olduğundan emin olmadan
gidebilir miyim sanıyorsun?
Yine uzun mesafe ilişkisi.
Neredeyim fark etmez.
ABD de Pekin de aynı.
Luan Nian…
Raporunda başarılar diliyorum.
Eve döndüğümde
görüntülü konuşalım.
Luke'u görmek istiyorum.
Bir daha söyle.
Sadece Luke'u mu görmek istiyorsun?
Tabii ki.
O benim köpeğim.
Bir daha söyle.
Kimin köpeği?
Bizim köpeğimiz.
Şimdi kapatalım. Birazdan varacağım.
HAYATIN TAM OLANA KADAR SENİ
BU DÜNYANIN ÖTESİNDEN KOLLAYACAĞIM
-Teşekkürler.
-Tamamdır.
Tao…
Niye buraya geldin?
Kuzeybatı Çin'deki görevim sonlanıyor.
Gitmeden seni görmek istedim.
Niye mesaj atmadın?
Ya beni görmeseydin? İş gezisinden geldim.
Yukarı gel. Bir şeyler içelim.
Gerek yok. Saat epey geç.
Son otobüse yetişmeliyim.
Bu senin için.
Bunu dağlardan aldım.
Hoşuna gidebilir dedim.
İşteyken bir hafta boyunca
her gün çiçek aldığım bir yıl olmuştu.
O sen miydin?
O zaman çiçeği çok istediğini söylemiştin
ama önceden hazırlansaydı
şaşırtıcı olmazdı.
Ben de birkaç gün
şaka olsun diye gönderdim.
Umarım o zaman hoşuna gitmişlerdir.
Sağ ol Zhu.
Çok hoşuma gittiler.
Bir ay sonra
burada işim bitiyor.
Pekin'e döndüğümde
sinemaya gidelim, olur mu?
Gece seansı.
Her hafta sonu gideriz.
Birlikte bütün eski filmleri izleyelim.
Sun Yu'yu da çağırırız.
Tabii.
Biletleri ben alırım.
Hayır. Sun Yu alsın.
Artık ekibinin durumu gayet iyi.
Uzun zamandır görüşmediniz.
Geri döndüğünü bilse Sun Yu çok sevinir.
-Sun Yu'ya söyleyeyim.
-Yapma.
Onu rahatsız etme.
Pekin'e dönmeden önce
memleketine dönmen gerekiyor mu?
Annen nasıl?
Keyfi yerinde mi?
Vefat etti.
Ne zaman oldu?
Çin Yeni Yılı'nda.
Sen…
Niye bize söylemedin?
Hepinizin ailelerinizle
buluştuğunuz bir dönemdi.
Üzülmenizi istemedim.
Küçük kız kardeşin?
O iyi mi?
Okulu iyi gidiyor.
Peki baban?
O da iyi.
Peki sen?
Sen iyi misin Sun Yuanzhu?
Ben iyiyim.
Yeterince iyi.
Seni durağa geçireyim.
Eşyalarımı bırakacağım.
Beni bekle.
Tao…
Aslında iyi değilim.
Çok mutsuzum.
Çok çaba harcadım. Değişmeye çalıştım.
Ama ne yapsam da
ne kadar çaba göstersem de…
…istediğim sonuca ulaşamadım.
Yüzde 99 çabamı verdim.
O son…
…yüzde bir şansı
neden bulamıyorum?
Ağlama.
Sorun yok.
Ağlama, tamam mı?
O yüzde biri bulacaksın.
Sun Yu…
Sun Yuanzhu'nun annesi vefat etmiş.
Epey üzgün. Onu ziyaret etmek ister misin?
Yarın gelirim.
Sana adresi göndereyim.
Gerek yok.
Birçok kez gittim.
Hayatım boyunca
engellere rağmen defalarca uzun bir yolu
sadece onun için kat ettim.
Sırf onunla yemek yiyip kısaca
sohbet etmek için.
Sonra da
ertesi gün sabah erken saatteki
dönüş uçağına binerdim.
Yarın gelirim.
Tamam.
PEKİN'DEN LANZHOU'YA
UÇAK BİLETİ SATIN ALMA SİTESİ
‎YOLCU SEÇ: SUN YU
‎TOPLAM: 734 RMB, ŞİMDİ ÖDE
ÖDEME BAŞARILI
SHANG ZHITAO
Aradığınız numara meşgul.
Alo.
Luan Nian…
Meşgul müsün?
Evet.
Meşguldüm.
O zaman seni yarın görüntülü ararım.
Tamam mı?
Öbür gün ABD'ye gideceğim.
Luke'u pet dükkânına bırakacağım.
Pekin'e haftaya döneceğim.
Tamam.
Kapatıyorum.
GRUP SOHBETİ: TRACY TOPLANTIDA
SENDEN Mİ BAHSEDİYORDU?
Müstakbel kadın patronumuz mu olacak?
İleride Yilia ve Luke'un karşısında
konuşurken dikkat etmeliyiz.
ABD'deki iş arkadaşlarımızdan
bu iş gezisine
birlikte gittiklerini de duydum.
Sık sık birlikte yemek de yiyorlar.
Yilia zengin bir ailede doğmuş bir kadın.
Luke için iyi bir eş.
Yilia'nın en büyük müşterimiz
Bay You'nun kızı olduğunu duydum.
Babası Luke'u çok seviyor.
Gelecek yılın reklam bütçesini
Lime'ye ayıracak.
Tao…
Lumi seni çok özledi.
Shang Zhitao!
Sonunda döndün!
Seni çok özledim.
Temelli mi kalıyorsun?
Önümüzdeki ay.
Önümüzdeki ay temelli dönüyorum.
Sen yurt dışında görevlendirilmişken
benim Lime'de
nasıl bir hayat yaşadığımı biliyor musun?
Sen gittikten sonra senin gibi
etkileyici, zeki ve muhteşem
başka bir iş arkadaşıyla tanışmadım.
Beni övmeyi bırak.
Sen yokken beni kim şımartacak?
Bak ne diyeceğim.
Yakında Lime'de
uzmanlığa terfi ettirilirsin.
İleride beni şımartan sen olabilirsin.
Daha iş raporumu hazırlıyorum.
Değerlendirmenin sonucunun
çıkmasını bekleyelim.
Senin için her şeyi gözden geçirdim.
İlk turun jürileri
her birimin yöneticileri
ve iki eski uzman.
Will benimki.
Sana düşük not vermeye cüret ederse
onu affetmem.
Tracy sana iyi davranıyor, değil mi?
Luke'la ilgili
bir şey söylememe gerek yok.
O adil, dürüst ve açık.
O yüzden uzmanlığa terfin
kesin sayılır.
Will
seninki mi?
Yani yakında.
Yakında mı? Zaten seninki sanıyordum.
Çok kötüsün. Benimle dalga mı geçiyorsun?
Tabii ki hayır.
Sana sonra kahve ısmarlarım.
Böyle daha iyi oldu.
Luke geri döndü. Biliyor musun?
Luke bir ay ABD'de kalmayacak mı?
Erken döndü.
Daha sonra o gelince
gidip ona rapor ver.
Uzman.
Luke…
Gir.
Dönmüşsün.
Niye bana önceden söylemedin?
Planımı son anda değiştirdim.
Ne oldu?
Hayır…
Bir şey yok.
Sadece sana rapor vermeye geldim.
Tabii.
Niye hâlâ buradasın?
Seni bekliyorum.
Sorun ne?
ABD'deyken kötü bir şey mi oldu?
Her şey normaldi.
Birbirimizi iki aydır görmedik.
Beni özlemedin mi?
Ben seni çok özledim.
Öyle mi?
Ben özlemedim.
Ne oldu?
Seni kırdım mı?
Beni korkutuyorsun.
Ben mi? Korkutuyor muyum? Olmaz.
Kuzeybatı Çin'de kalmaya ısrar ettin.
Orayı sevdiğini söyledin.
Seni özlemenin ne anlamı var?
Seni buraya geri de nakledemem.
Kendi başarı tanımın
ve yaşam tarzın var. Buna saygı duyuyorum.
Karışmaya hakkım yok.
Kendi hayatını seçme hakkın var.
Sorun değil.
Güzelce konuşabilir miyiz?
Ne demeye çalışıyorsun?
Ne demeye mi çalışıyorum?
Sevgilim bütün gece
aşağıda başka bir adamla konuşuyor,
ağlayıp ona sarılıyordu.
Ne demek istiyorsun?
Başka biriyle ağlayıp ona sarılıyordu
derken neyi kastediyorsun?
Shang Zhitao, epey ilginçsin.
Sürekli beni özlediğini söylüyorsun
ama sürekli sonraki adamını arıyorsun.
Başka adamlarla takılmaya başlayacak kadar
-çekici olduğunu mu sanıyorsun?
-Luan Nian.
Bana güvenmemeyi seçebilirsin
ama beni
yapmadığım bir şeyle suçlayamazsın.
Ben bununla karşına çıktım mı?
Başka bir kadınla yemek yediğinde
karşına çıktım mı?
Çıkmadım, değil mi?
Şirket ikinizle ilgili
söylentilerle dolu diye karşına çıktım mı?
Çıkmadım, değil mi?
Çünkü sana güveniyorum.
Sosyal çevre bakımından birbirimizi
iyi tanıdığımızı düşünüyordum.
Ama arkadaşımı teselli etmeye gittim diye
bana böyle büyük bir suç atıyorsun.
Birlikteyiz diye karşı cinsle
her türlü iletişimden kaçınalım mı?
Gerek yok. Ben kaçınmadım.
Ben de takdir ettiğim
ve benimle iyi çalışan kadınlarla
iyi anlaşabilirim.
İşten çıksam bile
bence bir yemek yemek veya sohbet etmek
vakit kaybı değil.
Biliyorum.
Açıkça takdir ettiğin birini
takdir edebileceğini biliyorum.
Bundan dolayı hiç kıskanmadım. Bu doğru.
O yüzden Luan Nian, lütfen Sun Yuanzhu'yla
olan ilişkimi mantıklı karşıla.
Sonuçta hayatımın birkaç zor anında
bana eşlik edenler
o, Lumi ve Sun Yu'ydu.
Luan Nian, seni ne kadar sevsem de
arkadaşlarımdan
asla vazgeçmeyeceğimi bilmeni istiyorum.
Ben de Song Ying'le
çalışmana karışmayacağım.
Adil bir karşılık.
Umarım hatırlayıp buna bağlı kalırsın.
O gün Kuzeybatı Çin'de miydin?
Sun Yuanzhu'nun ağladığını
nereden biliyordun?
O gün neden geldiğini bilmek istiyorum.
Neden ağladığını bilmek istiyorum.
Sun Yuanzhu'nun bir aile ferdi vefat etti.
Üzgündü.
Ruh hâli iyi değil gibiydi.
Hasta olduğunu düşündüm.
Yemek yiyemiyordu.
Kötü hissettiğim için ağladım.
Luan Nian. O gerçekten iyi bir arkadaşım.
Onu ve arkadaşlığımızı
yanlış anlamayabilir misin?
Deneyeceğim.
Demek o gün oradaydın.
Neden?
Çünkü birden seni özledim.
TIANTONGYUAN İSTASYONU ZAMAN ÇİZELGESİ
LIME REKLAMCILIK
MÜŞTERİ YÖNETİCİSİNİN ROLÜNÜ
UYGULAMADAN ÇÖZÜM ÜRETMEYE TAŞIMAK
2016-2017: METODOLOJİ KONSOLİDASYONU
VE STRATEJİK DEĞERLENDİRME
İŞ PERFORMANS RAPORU
1. ANNE BABANI TATİLE GÖTÜR
2. İNGİLİZCE ÖĞREN 3. ARABA SÜRMEYİ ÖĞREN
4. FRANSIZCA ÖĞREN 5. TİBET'E GİT
6. YURT DIŞINA GİT
7. 200 KİTAP OKU
8. ÜÇ VE DAHA FAZLA ARKADAŞ EDİN
9. SEVDİĞİM İNSANLA EVLEN
10. LIME'DE UZMAN OL
Flora,
hazırsan başlayalım.
Lime'ye 2012'de katıldım.
İşle ilgili ilk dersim
patronumla olan mülakatta oldu.
Öğrenci kafa yapımdan kurtulup
yöneticimin dikkatini çekmem ve
üstlerimle ilişkimi yönetmem gerekiyordu.
İşte herkesin zamanı kıymetli,
ben de dâhil.
Bitirdin mi?
Zamanının değersiz olduğunu,
işini erteleyebileceğimi düşündüm.
Anladım.
İleride isteğimi doğrudan dile getiririm.
Rehberliğin için sağ ol.
Lime'deki ilk projem
bir e-ticaret reklamıydı.
Bu proje bana
sorumluluk alanımı netleştirmeyi öğretti.
Müşteriye verilen
düzensiz bir rapor nedeniyle
yöneticim beni azarladı
ve haksızlığa uğradım.
Artık anlıyorum.
Profesyonel olmak
bir işi tamamlamak değil,
düzgün tamamlamak demek.
Lime'deki üçüncü yılımda
sektör verilerine derinlemesine dalmaya
ve şirketin eski vaka raporlarını
analiz etmeye başladım.
İhtiyaçlarını, önem verdiklerini
ve onlara sağlayabileceklerimi
ve kişisel güçlü yanımı düşünmek için
kendimi müşterinin yerine koydum.
Tek başıma en üst düzey bir projeyi
tamamlayana kadar
sonunda bir müşteri yöneticisi
olmanın ne demek olduğunu anladım.
TEŞEKKÜRLER
Seninle ilk tanıştığım anı
bugüne dek hâlâ hatırlıyorum.
Artık altı yıl oldu.
Zaman çok hızlı geçiyor.
Diğer iki jüri sana soru sormadan önce,
şirket adına
son altı yıldaki katkıların için
teşekkür etmek istiyorum.
Teşekkürler Flora.
Nasıldı?
Elimden geleni yaptım.
Sonuç ne zaman çıkacak?
Muhtemelen yıllık toplantıda.
O zaman bir Lime uzmanı olmanı
önceden kutlayayım.
Sonra Yuanzhu'yu alıp
market alışverişine gidelim.
Zhu'ya iş raporunu
onun bana öğrettiği yöntemle
tamamladığımı söylemeliyim.
Ona güzelce teşekkür etmeliyim.
Kurumdaki eğitimi bugün bitiyor.
Öncesinde onu hastanede benimle
check-up yapmaya ikna etmiştim.
Gerçekten depresyonda.
Ama tedaviyi kabul edip
ilaç almaya istekli.
Tedavi epey etkili.
İyi yemek yiyor
ve gülümsemeye başlıyor.
Konuşmayı da seviyor.
Birkaç gün önce
onu akşam sinemaya götürdüm.
Eğleniyordu.
O kadar sevindi ki
ne diyeceğimi bilemedim.
Onu gülümserken görünce
ben de mutlu oldum.
Ben de.
Siz ikinizi mutlu görünce
ben de mutlu oluyorum.
Hayatlarımız
kesinlikle güzelleşecek.
Evet.
Bak.
Çok güzel.
Çabuk.
Telefonunla fotoğraf çek.
Yuanzhu'ya gönder.
Bizi beklemesini söyle.
Neden açmıyor?
-Açmıyor mu?
-Evet.
-Mesajıma da cevap vermedi.
-Ben arayayım.
Ara.
Arıyor musun?
Evet. Açmıyor.
Açmadı mı?
Söylemeden fazla mesai mi yapıyor?
Sanmam. Bize önceden söylerdi.
Bir mesaj daha atayım.
Bir iş arkadaşım intihar etti.
Birden oldu.
Durumu iyiydi.
Niye intihar etti?
‎Neyi atlatmakta bu kadar zorlanmış?
Burası, değil mi?
Tamamen yarılmış. Kafası…
Otonom araçlar geliştiriyormuş.
-Yukarıdan atladı.
-O kattan.
Yukarıdan.
-Çok uzun.
-Acaba ona ne oldu?
Düşüş çok kötüymüş.
Komiserim, mağdurun telefonu çalıyor.
Alo.
Ailesinden misiniz?
Memur bey, o kim?
Bu binada bir çalışan.
Başka bilgi veremem.
Çalışan mı?
Gerçekten bulutlara atlamak istiyorum.
Aslında iyi değilim.
Çok mutsuzum.
Ama ne yapsam da
ne kadar çaba göstersem de
istediğim sonuca ulaşamadım.
Yüzde 99 çabamı verdim.
O son yüzde bir şansı
neden bulamıyorum?
Hayır.
O değil, değil mi?
Bu gerçek değil Tao.
Burada toplanmayın.
Dağılın. İlerleyin.
Önce cesedi alın.
Adli tabibe ve ailesine ulaşın.
ACİL SERVİS
Acıkmış olmalısın.
Ben Sun Yuanzhu.
EVE HOŞ GELDİN
Adının anlamı
"Dört denizin ötesine uzanan
kızgın bir hırsla kanatlarımı açıp
uzak ufuklara süzülmenin
özlemini çekerim" mi?
Bugün çok malzeme aldım.
Çok ağır.
Un da aldım.
Sonra hepinize el yapımı erişte yapayım.
Herkes birlikte oturup çalışabilsin diye
daha uzun bir yemek masası
almak istiyorum.
Sonra oturma odasını yeniden
düzenlemek istiyorum.
Kanepe ve kitaplıklar yeni.
Burası artık Luke'un evi.
Domatessiz domates ve yumurtalı eriştenin
ruhu yoktur.
Bir kaşık al.
İki kaşık al.
Bunu kendin koy.
-Tadına bak.
-Sen de.
Önce sen bak.
Leziz.
Bir kaşık daha al.
Sun Yu…
Sun Yu, dur.
Tadı Yuanzhu'nun yemekleri gibi.
TATLI YUANZHU'DAN DÜŞÜNCELER
Geç kalacağım.
Uğurlamana gerek yok. Tek başıma giderim.
Önümüzde…
…parlak bir gelecek mi olacak?
Birbirimizi sevdiğimiz
ve yıllar boyu
hayat yolunu
birlikte yürüdüğümüz
o geleceği görecek miyim?
Özür dilerim.
Sun Yu…
Bu dünyanın ötesinden âşık olmanı,
evlenmeni, çocuk sahibi olmanı,
sonsuza dek mutlu olmanı
ve hiç acı çekmemeni izleyeceğim.
SUN YU: BU DÜNYANIN ÖTESİNDEN ÂŞIK OLMANI,
EVLENMENİ, ÇOCUK SAHİBİ OLMANI,
SONSUZA DEK MUTLU OLMANI
VE HİÇ ACI ÇEKMEMENİ İZLEYECEĞİM.
Sun Yuanzhu,
umarım bir sonraki hayatımda
17 yaşımdayken seninle tanışabilirim.
Tüm sevgimi
sana vermek istiyorum.
Küçüklüğümden
yaşlanana kadar
umarım ki
söylediğim tüm "seni seviyorum"lar…
…öteki dünyadaki yolunu
aydınlatan ışıklar olur.
Umarım
daha fazla acı çekmezsin.
Gir.
Su ister misin?
Yuanzhu'nun günlüğü.
Sakla. O bir hatıra.
Önce oku.
Senden bahsetmiş.
Adı Shang Zhitao.
Muazzam çiçekleriyle
serpilen şeftali ağacı gibi
bu ad ona tam uyuyor.
Parlak gülümsemesi
tüm dünyayı aydınlatabilir.
Tao
gül almak istediğini söyledi.
Sun Yu,
bana bir buket çiçek verir misin?
Ona birkaç gün çiçek verdim
ve ne kadar sevindiğini gördüm.
Umarım sonsuza dek
bu kadar mutlu olabilir.
Tao bana Phuket'ten gönderdiği
kartpostala bu sözleri yazmış.
Umarım gözlerinle göreceğin
tek şey gülümsemeler olur.
UMARIM GÖZLERİNLE GÖRECEĞİN TEK ŞEY
GÜLÜMSEMELER OLUR.
Ona gördüğü her rüyanın
boş bir rüya olmamasını umduğumu
söylemek istiyorum.
O parlayan bir yıldız gibi.
Saf, muhteşem…
…ve erişilmez.
Ben onu izleyen
tilki gibiyim.
Ona sadece uzaktan,
yaklaşmadan bakabiliyorum.
Ona sahip olamam.
Umarım Tao bunu hiç bilmez.
Umarım…
UMARIM HER DAİM MUTLU OLABİLİR
…istediği her şeyi yapabilir.
UMARIM İSTEDİĞİ HER ŞEYİ YAPABİLİR
Bazen uzak durmak da
bir tür sevgidir.
İnsanlar özgür olmak için doğmuştur
ama her daim prangalara bağlıdır.
Tao ilişkisinde mutlu görünmüyor.
Belki de
karşındakiyle denk olana kadar
her ilişki bir hiyerarşidir.
Kendimi suçluyorum.
Daha çok çalışıp bu kadar yük olmasaydım
ona mutluluk verebilir miydim?
Ama belki mutlu olmak zordur.
Bunu ben öğrenmedim.
Nisan en perişan ay.
Bu çorak topraklarda
sadece silik hatıralar kalır.
Kendi içi boş olan,
boşlukta gezinen biriyim.
Kalbim de
çorak bir araziye döndü.
Annem…
…vefat etti.
Yağmurun, beslenmenin özlemini çekiyorum.
Yeniden doğmanın…
…özlemini çekiyorum.
Ama…
…hâlâ umut var mı?
O IŞIK, ERİŞİLMEZ GÖRÜNÜYOR.
Elveda
sevdiğim dünya…
…ve sevdiğim insanlar.
Bir daha görüşmeyelim.
Demek her zaman biliyordun.
Sun Yu…
Çok özür dilerim.
Dileme.
Ben sadece
saf bir şekilde
onu seviyordum.
Onun kimi sevdiği önemli değil.
Uzun yıllarımda…
…bana defalarca
sıcaklık ve naziklik dolu anlar yaşattı.
Ben, Sun Yu, bir meleğe âşık oldum.
O
bir melekti.
Neden ağlıyorsun?
Seninle ilk tanıştığım anı
hâlâ hatırlıyorum.
Artık altı yıl oldu.
Zaman çok hızlı geçiyor.
Alt yazı çevirmeni: Sezer Örnek